# 19週目ミニドリル 1問目

# 目的

このミニドリルでは、SQLでリレーショナルデータベースのテーブルの作成方法を学びます。
テーブルは行(レコード)と列(カラム)で構成される二次元の表形式データ構造

この課題を通じて、SQLでリレーショナルデータベースのテーブルを作れるようになりましょう。

SQLにはたくさんの概念や文法があり、全部を理解することは並大抵のことではありません。
必要なものを随時調べて覚えていけば問題ありません。
今回はテーブル、レコード、カラムの概念について理解しておきましょう。

※ 生成AIは使わずに解消するとより理解が深まります！

## 問題

SQLでテーブルを作成してください。

week19-1.sqlの4行目の?部分それぞれに適切な句を入れてください

### 終了条件
?部分それぞれに適切な句を入れ、sql分を完成させる
dbコンテナのmysqlに接続し、作成したsqlを実行する


### sql実行方法
1. dbコンテナに接続する
```
docker compose exec db bash
```
2. dbコンテナの中でディレクトリを移動する
```
cd var/www/html
```
3. mysqlに接続し、作成したsqlを実行する
```
mysql -u root -p < week19-1.sql
```
4. エラーが出なければ mysqlコンテナに接続して、`select * from books;` を実行する。実行した結果、以下のようにbooks一覧が表示されれば完了。

<details>

<summary>mysqlコンテナに接続する方法</summary>

1. mysqlコンテナに接続する
```
mysql -u root -p
```
2. パスワードを入力する

注1. 入力しても画面には何も表示されません

注２. パスワードはpassword

注3. パスワードを入力した後、Enterキーを押してください

3. データベースを選択する
```
use ph2drill;
```

補足. 以下のコマンドでデータベース一覧を表示できます
```
show databases;
```

4. テーブル一覧を表示して、booksテーブルがあることを確認する(ない場合はエラーが出てるはずなので確認するor質問チャンネルまで)
```
show tables;
```

5. booksテーブルの中身を表示する
```
select * from books;
```



</details>

**注意**
ここでエラーが出た場合、修正箇所を修正後、再度3.のコマンドを実行する



``` 
+----+--------------------------------------------------------------------+--------------------+--------------+---------------------+---------------------+---------------------+
| id | title                                                              | author             | publisher    | published_at        | created_at          | updated_at          |
+----+--------------------------------------------------------------------+--------------------+--------------+---------------------+---------------------+---------------------+
|  1 | パラレルワールド　１１次元の宇宙から超空間へ                       | ミチオ・カク       | NHK出版      | 2006-01-25 00:00:00 | 2023-04-22 08:32:30 | 2023-04-22 08:32:30 |
|  2 | エクストリームプログラミング                                       | Kent Beck          | オーム社     | 2015-06-25 00:00:00 | 2023-04-22 08:32:30 | 2023-04-22 08:32:30 |
|  3 | 永遠の仔(一)再会                                                   | 天童 荒太          | 幻冬舎       | 2004-09-30 00:00:00 | 2023-04-22 08:32:30 | 2023-04-22 08:32:30 |
+----+--------------------------------------------------------------------+--------------------+--------------+---------------------+---------------------+---------------------+
```
